= Einführung =

Wir freuen uns euch endlich das neue Abrechnungsprogramm zur Verfügung zu stellen. Auf diesen Seiten wollen wir euch mit der Installation und Bedienung vertraut machen. 

Wir haben uns bemüht das neue Programm dem alten so ähnlich wie möglich zu gestalten, um die Umstellung einfach zu machen. 

Sollten Schwierigkeiten oder Fragen auftauchen, könnt ihr uns unter software@ak-rd.de. Häufig gestellte Fragen werden wir auf der [FAQ] Seite beantworten.



== Warum überhaupt ein neues Programm? ==
Diese Frage wurde uns seit der Vorstellung beim AK Wochenende häufig gestellt. Die beiden Hauptgründe sind: 
 * Der Autor des alten Abrechnungsprogramms hat den AK verlassen und steht somit für Aktualisierungen nicht mehr zur Verfügung.
 * Das alte Programm benötigt das kostenpflichtige Programm Microsoft Excel und kann somit nicht von Jedem überall genutzt werden.

Das neue Abrechnungsprogramm wurde in Java entwickelt und ist somit plattormunabhängig, d.h. es läuft auf jedem Betriebssystem für dass es eine Java Umgebung gibt.
Insbesondere wird es während der Entwicklung getestet auf Windows, MacOS und Linux. 

=Kurzanleitung=
== Installation ==
Für jedes der oben genannten Betriebssysteme haben wir auf der Downloads Seite ein ZIP-Archiv bereitgestellt. Entpackt dieses an einen beliebigen Ort und startet dann das Programm durch Doppelklick auf _Abrechnungsprogramm.exe_ unter Windows oder _start.sh_ unter MacOS und Linux. Das wars auch schon.

== Was bleibt beim alten? ==
Eigentlich alles alles! Insbesondere beim nutzen der Wachenversion werden weiterhin zuerst die Stammdaten unter "Persönliche Daten" eingetragen und dann die Schichten im "Schichten" Tab gesammelt und die Abrechnung erstellt.